uma vez que nós já vimos todo o arcabouço,
vamos fechar agora com o estudo de caso
onde basicamente eu revejo tudo o que nós comentamos na nossa aula de hoje,
com o objetivo de você fixar o aprendizado.
Então nós vamos verificar
transações de uma empresa,
contabilizações,
razonetes,
depois
leva- apurar imposto,
levantar o balancete,
levantar o balanço e a DRE.
Vamos fazer tudo isso para a gente fechar
o nossa a nossa aula de hoje com pleno entendimento
Então Olha só
estudo de caso praticando contabilidade,
né?
Então nós temos aí o quê?
Olha só
uma empresa que eu criei uma empresa fictícia,
né?
A empresa Lu do Sertão Comércio e Serviço Limitada.
Então ela tem dois ramos de atividade.
Ela é comércio,
mas também ela é serviço.
apresentou as seguintes transações no mês de janeiro de 2025
Aqui um mês só tá Vamos um mês só.
dois do um de 2025
elaboração e envio para a contabilidade
do contrato social.
Já sabemos o que é o contrato,
né?
Onde constam dois sócios
Paulo Santos participará com 60% do capital social.
e o sócio José da Silva
participará com o restante,
ou seja,
40%,
né?
No contrato social,
consta que o capital da empresa será de 1000000 de reais.
Bom já sabemos,
né?
Tá no contrato capital 1000000 de reais
dois sócios,
um com 60%,
outro com 43 do um de 2025.
Eu vou ler todo o anunciado,
depois nós vamos fazendo um a um tá e
eu volto com eles para vocês entenderem perfeito.
03/01/2025,
o sócio José da Silva
realizou um depósito junto do Banco do Brasil
no valor total da sua participação na sociedade,
onde a Lar do Sertão fez a abertura de uma conta corrente.
Show de bola.
Vamos contabilizar isso tá
depois
05/01,
o sócio Paulo Santos integralizou parte
do seu capital social
da seguinte forma
um imóvel no valor de 300000,
conforme um laudo de avaliação para utilização da empresa.
O imóvel vai ser utilizado como um galpão da empresa,
etc.
E eu comentei pra vocês que quando um sócio que
o sócio pode integralizar capital em bens ou em dinheiro,
se for em bens,
eu preciso de uma avaliação.
dizendo que ele vale realmente aquilo para não levar vantagem perante o outro sócio
perfeito
Então através de um laudo
de uma imobiliária desse imóvel vale 300000 perfeito
Aí.
Ele passou essa escritura em nome da empresa.
realizou um depósito junto ao Banco Itaú
no valor de 140000 BRL,
onde a empresa acabara de abrir uma conta corrente.
Então nós já vimos que a empresa abriu uma conta no Banco do Brasil,
abriu uma conta no Banco Itaú,
já recebeu um imóvel como como capital,
né?
Bacana.
O
lançamento ocorreu no dia 08/01.
Lar do sertão adquiriu um veículo
para transporte de mercadorias
no valor total de 185000,
sendo pago à vista através de cheque do Banco do Brasil,
o valor de 82500
e o saldo dividido em quatro parcelas iguais
e sucessíveis sucessivas vem sendo a cada 30
dias a pagar em quatro vezes durante quatro meses
legal.
Daqui a pouco nós vamos voltar com eles,
contabilizar cada um deles.
Para vocês entenderem.
No dia 10/01,
a empresa adquiriu mercadorias para revenda
porque ela é um comércio,
uma prestadora de serviço
no valor de 560000,
sendo pago 20% à vista
através de PC do Banco do Brasil,
né?
E o restante será pago em três parcelas iguais
e sucessivas que vão vencer a cada 30 dias.
Então.
Vocês estão vendo que toda a transação passa na contabilidade.
Todas,
né?
muito bem.
No dia 15/01
foi realizada a primeira venda da LA do sertão,
sendo 40% do seu estoque
com uma margem de lucro de 130%.
O cliente pagou 35% à vista através de Pix para o Banco Itaú
e o saldo ele vai pagar em 30 dias.
Show de bola,
né?
Bacana.
Depois.
Nós temos aqui no dia 16 do um que que que aconteceu
Necessitando realizar pequenas compras.
O responsável solicitou
ao departamento financeiro
um valor de 15000 BRL.
15000 BRL.
O gerente financeiro da Luardo Sertão,
ordenou que fosse sacado do Banco Itaú SA essa quantia
que servirá para pequenas despesas
e ordenou ao responsável
que trata se de fundo fixo de caixa,
devendo ser prestado conta mensalmente.
É o famoso caixinha da empresa,
né?
Então eu vou tirar do banco,
vou botar ela lá no caixa.
O gerente vai ser responsável por isso,
né?
E à medida que ele for consumindo,
ele vai me dando e eu vou repondo o caixa pra ele.
Isso é fundo fixo.
Ele sempre vai ter os 15000
todo mês ele vai fechar com 15000
entendeu Porque quando ele for pagando as notinhas,
eu vou repondo ele,
né?
Perfeito
Vou contabilizando e repondo
muito bem
no dia 19/01.
Nesta data,
a Lar do Sertão realizou nova venda
de 14% do seu estoque.
um lucro de 135130% acima do seu custo.
O cliente Sérgio Atacadão Limitada pagou 30% à vista
através de um PX junto ao Banco Itaú SA
e o saldo irá pagar em dois parcelas iguais,
vencendo a primeira em 30 dias.
Como eu disse a vocês,
não é função da contabilidade controlar a parcela da receber pagar não.
Isso é função do financeiro.
Eu registro os fatos ponto,
né?
No dia 20/01,
a empresa compra em dinheiro nesta data.
de mantimentos para a Copa e cozinha no valor de 4250 comprou lá café,
açúcar,
né?
Com a dor de pando com a dor lá de papel e tal comprou lá,
Enfim biscoito e tal,
né?
4250 comprou em dinheiro,
Comprou em dinheiro
Aí quando foi no dia 22/01.
Chegou lá na empresa a conta de energia elétrica do mês de janeiro,
que
importou no valor de 12730 e ela tem o seu vencimento para o dia 05/02.
Então chegou lá o documento para a gente contabilizar a
conta de luz de janeiro,
que vai vencer 05/02.
Bacana
25/01
A Lado Sertão realizou prestação de serviço ao cliente sol nascente
limitada
e cobrou pela realização
o valor de 345000,
onde o cliente deu um sinal de 35%,
efetuando um depósito junto ao Banco do Brasil SA
e o saldo irá pagar em 30 dias.
Então
eu elaborei esse exercício
levando em considerações práticas atuais das empresas.
Então,
o que nós vamos contabilizar aqui é o dia a dia das empresas
para vocês aprenderem a contabilidade,
né?
A a analisar o balanço,
analisar a demoção do resultado do exercício.
Você viu que nós estamos desde a fundação,
né?
Desde os sócios aí,
Quando foi no dia 27/01,
foi realizada uma transferência de 50% do saldo do Banco do Brasil
para o saldo do Banco Itaú.
Por algum motivo a gente falou vamos botar no Itaú legal.
E aí no dia 29/01,
foi proposto pela administração
um pagamento de prolabore para cada sócio no valor de 10000 BRL,
que será pago
no
dia útil do mês seguinte.
Fevereiro,
né?
Estamos contabilizando em janeiro
Prolabore também nós já comentamos prolabore é o salário dos diretores,
o
salário dos donos da empresa perfeito.
Essa é a diferença para o labor para salário perfeito
Então nós temos aí esse lançamento
Muito bem.